Konten auf Android-Geräten hinzufügen oder entfernen

Wenn Sie ein Google-Konto hinzufügen, werden die mit diesem Konto verknüpften Informationen wie Ihre E‑Mail-Adresse und Ihre Kontakte automatisch auf Ihrem Gerät hinzugefügt. Wenn Sie ein Konto entfernen, werden alle zugehörigen Inhalte ebenfalls von Ihrem Gerät gelöscht. Dazu gehören u. a. E-Mails, Kontakte und Einstellungen.

Wichtig: Einige dieser Schritte funktionieren nur unter Android 14 oder höher. Informationen zum Aktualisieren der Android-Version
Fügen Sie Ihrem Telefon ein Google-Konto oder ein anderes Konto hinzu

    Öffnen Sie auf dem Gerät die Einstellungen.
    Tippen Sie auf Passwörter & Konten.
        Wenn „Passwörter & Konten“ nicht verfügbar ist, tippen Sie je nach Gerät auf eine der folgenden Optionen:
            Nutzer und Konten
            Passwörter, Passkeys & Autofill
            Passwörter, Passkeys & Konten
            Konten verwalten

    Tippen Sie unter „Konten“ auf Konto hinzufügen.
    Tippen Sie auf den Kontotyp, den Sie hinzufügen möchten.
        Wenn Sie ein Google-Konto hinzufügen möchten, tippen Sie auf Google. Wenn Sie sich mit einem Google-Konto anmelden, werden automatisch E-Mails, Kontakte, Kalendertermine und andere diesem Konto zugeordnete Daten mit dem Gerät synchronisiert.
        Wenn Sie ein Google Meet-Konto hinzufügen möchten, tippen Sie auf Meet. Wenn Sie sich mit Ihrem Meet-Konto anmelden, können Sie Videoanrufe machen und entgegennehmen, Meetings erstellen und auf mit der Google Home App verknüpften Geräten anrufen.
        Falls Sie ein anderes privates Konto hinzufügen möchten, tippen Sie auf Exchange, Privat (IMAP) oder Privat (POP3). In der Regel sollten Sie einen dieser Typen auswählen, wenn Sie ein E-Mail-Programm wie Microsoft Outlook oder Apple Mail verwenden. Informationen dazu, wie Sie Gmail-Nachrichten über IMAP oder POP3 abrufen können
    Folgen Sie der Anleitung auf dem Bildschirm.
    Wenn Sie Konten hinzufügen, müssen Sie aus Sicherheitsgründen möglicherweise das Muster, die PIN oder das Passwort für Ihr Gerät eingeben.

Tipp: Wenn Sie das Gerät einem Freund leihen möchten, können Sie Weitere Informationen zum Erstellen eines separaten Nutzerprofils oder Temporärer Gast verwenden, anstatt ein Konto hinzuzufügen.
Google-Konto oder anderes Konto vom Gerät entfernen

    Öffnen Sie auf dem Gerät die Einstellungen.
    Tippen Sie auf Passwörter & Konten.
        Wenn „Passwörter & Konten“ nicht verfügbar ist, tippen Sie je nach Gerät auf eine der folgenden Optionen:
            Nutzer und Konten
            Passwörter, Passkeys & Autofill
            Passwörter, Passkeys & Konten
            Konten verwalten

    Tippen Sie unter „Konten“ auf das Konto, das Sie entfernen möchten und dann Konto entfernen.
    Tippen Sie zur Bestätigung auf Konto entfernen und dann Löschen.
    Wenn dies das einzige Google-Konto auf dem Gerät ist, müssen Sie aus Sicherheitsgründen das Muster, die PIN oder das Passwort für Ihr Gerät eingeben.

